

### 第 1 题：写 React / Vue 项目时为什么要在列表组件中写 key，其作用是什么？

<details>
	<summary>展开</summary>
	因为不带key时节点能够复用，省去了销毁/创建组件的开销，同时只需要修改DOM文本内容而不是移除/添加节点，这就是文档中所说的“刻意依赖默认行为以获取性能上的提升”。
    既然如此，为什么还要建议带key呢？因为这种模式只适用于渲染简单的无状态组件。对于大多数场景来说，列表组件都有自己的状态。举个例子：一个新闻列表，可点击列表项来将其标记为"已访问"，可通过tab切换“娱乐新闻”或是“社会新闻”。不带key属性的情况下，在“娱乐新闻”下选中第二项然后切换到“社会新闻”，"社会新闻"里的第二项也会是被选中的状态，因为这里复用了组件，保留了之前的状态。
    要解决这个问题，可以为列表项带上新闻id作为唯一key，那么每次渲染列表时都会完全替换所有组件，使其拥有正确状态。这只是个简单的例子，实际应用会更复杂。
    带上唯一key虽然会增加开销，但是对于用户来说基本感受不到差距，而且能保证组件状态正确，这应该就是为什么推荐使用唯一id作为key的原因。至于具体怎么使用，就要根据实际情况来选择了</p>
</details>

### 第 2 题：['1', '2', '3'].map(parseInt)` what & why ?

<details>
	<summary>展开</summary>
	<p>注意parseInt接受两个参数，第二个参数是用什么进制处理。</p>
</details>

### 第 3 题：（挖财）什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现？

```javascript
// 防抖，是只执行最后一次
fcuntion debounce(fn, timeout) {
    let timer
    return () => {
        let args = [...arguments]
        clearTimeout(timer)
        timer = setTimeout(() => {
            fn.apply(this, args)
            timer = null
        }, timeout)
    }
}
// 节流，按照一定频率执行
function throttle(fn, timeout) {
    let timer = null
    return () => {
 		if(timer) 
            return
        }
    	let args = [...arguments]
        timer = setTimeout(() => {
            lastTime = Date.now()
            fn.apply(this, args)
            timer = null
        }, timeout) 
    }
}
```

### 第 4 题：介绍下 Set、Map、WeakSet 和 WeakMap 的区别？

Set 实例方法

- 操作方法
  - add(value)：新增，相当于 array里的push
  - delete(value)：存在即删除集合中value
  - has(value)：判断集合中是否存在 value
  - clear()：清空集合
- 遍历方法（遍历顺序为插入顺序）
  - keys()：返回一个包含集合中所有键的迭代器
  - values()：返回一个包含集合中所有值得迭代器
  - entries()：返回一个包含Set对象中所有元素得键值对迭代器
  - forEach(callbackFn, thisArg)：用于对集合成员执行callbackFn操作，如果提供了 thisArg 参数，回调中的this会是这个参数，**没有返回值**



### 2. WeakSet

WeakSet 对象允许你将**弱引用对象**储存在一个集合中

WeakSet 与 Set 的区别：

- WeakSet 只能储存对象引用，不能存放值，而 Set 对象都可以
- WeakSet 对象中储存的对象值都是被弱引用的，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的应用，如果没有其他的变量或属性引用这个对象值，则这个对象将会被垃圾回收掉（不考虑该对象还存在于 WeakSet 中），所以，WeakSet 对象里有多少个成员元素，取决于垃圾回收机制有没有运行，运行前后成员个数可能不一致，遍历结束之后，有的成员可能取不到了（被垃圾回收了），WeakSet 对象是无法被遍历的（ES6 规定 WeakSet 不可遍历），也没有办法拿到它包含的所有元素。

属性：

- constructor：构造函数，任何一个具有 Iterable 接口的对象，都可以作参数

方法：

- add(value)：在WeakSet 对象中添加一个元素value
- has(value)：判断 WeakSet 对象中是否包含value
- delete(value)：删除元素 value
- clear()：清空所有元素，**注意该方法已废弃**

### 3. 字典（Map）

集合 与 字典 的区别：

- 共同点：集合、字典 可以储存不重复的值
- 不同点：集合 是以 [value, value]的形式储存元素，字典 是以 [key, value] 的形式储存

 **任何具有 Iterator 接口、且每个成员都是一个双元素的数组的数据结构**都可以当作`Map`构造函数的参数，例如： 

```
const set = new Set([
  ['foo', 1],
  ['bar', 2]
]);
const m1 = new Map(set);
m1.get('foo') // 1

const m2 = new Map([['baz', 3]]);
const m3 = new Map(m2);
m3.get('baz') // 3
```

由上可知，Map 的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键。这就解决了同名属性碰撞（clash）的问题，我们扩展别人的库的时候，如果使用对象作为键名，就不用担心自己的属性与原作者的属性同名。

如果 Map 的键是一个简单类型的值（数字、字符串、布尔值），则只要两个值严格相等，Map 将其视为一个键，比如`0`和`-0`就是一个键，布尔值`true`和字符串`true`则是两个不同的键。另外，`undefined`和`null`也是两个不同的键。虽然`NaN`不严格相等于自身，但 Map 将其视为同一个键。

1. Map 转 Object

   因为 Object 的键名都为字符串，而Map 的键名为对象，所以转换的时候会把非字符串键名转换为字符串键名。

   ```
   function mapToObj(map) {
       let obj = Object.create(null)
       for (let [key, value] of map) {
           obj[key] = value
       }
       return obj
   }
   const map = new Map().set('name', 'An').set('des', 'JS')
   mapToObj(map)  // {name: "An", des: "JS"}
   ```

### 4. WeakMap

WeakMap 对象是一组键值对的集合，其中的**键是弱引用对象，而值可以是任意**。

**注意，WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。**

WeakMap 中，每个键对自己所引用对象的引用都是弱引用，在没有其他引用和该键引用同一对象，这个对象将会被垃圾回收（相应的key则变成无效的），所以，WeakMap 的 key 是不可枚举的。

属性：

- constructor：构造函数

方法：

- has(key)：判断是否有 key 关联对象
- get(key)：返回key关联对象（没有则则返回 undefined）
- set(key)：设置一组key关联对象
- delete(key)：移除 key 的关联对象

### 深度优先遍历

深度优先遍历（Depth-First-Search），是搜索算法的一种，它沿着树的深度遍历树的节点，尽可能深地搜索树的分支。当节点v的所有边都已被探寻过，将回溯到发现节点v的那条边的起始节点。这一过程一直进行到已探寻源节点到其他所有节点为止，如果还有未被发现的节点，则选择其中一个未被发现的节点为源节点并重复以上操作，直到所有节点都被探寻完成。

简单的说，DFS就是从图中的一个节点开始追溯，直到最后一个节点，然后回溯，继续追溯下一条路径，直到到达所有的节点，如此往复，直到没有路径为止。

```javascript
function deepTravel(node, result = []) {
	result.push(node)
    let children = node.children
    if(children) {
     	for(let i = 0; i < children.length; i++)    {
            deepTravel(children[i], result)
        }
    }
    return result
}


function deepTravel2(node) {
 	let result = []
    
    result.push(node)
    let children = node.children
    if(children) {
        for(let i = 0; i < children.length; i++)    {
            result.concat(deepTravel(children[i]))
        }
    }
    
    return result
}

function deepTravel3(node) {
    let result = []
   	let stack = []
    let children = node.children;
    let nextNode = node;
    stack.push(node)
    while(stack.length) {
        // 后进先出
        let cur = stack.shift()
        let children = cur.children
        result.push(cur)
        for(let i = 0; i < children.length; i ++) {
            stack.unshift(children[i])
        }
    }
    return result   
}
```

### 广度优先遍历

广度优先遍历（Breadth-First-Search）是从根节点开始，沿着图的宽度遍历节点，如果所有节点均被访问过，则算法终止，BFS 同样属于盲目搜索，一般用队列数据结构来辅助实现BFS

**BFS从一个节点开始，尝试访问尽可能靠近它的目标节点。本质上这种遍历在图上是逐层移动的，首先检查最靠近第一个节点的层，再逐渐向下移动到离起始节点最远的层**

```
let widthTraversal2 = (node) => {
  let nodes = []
  let stack = []
  if (node) {
    stack.push(node)
    while (stack.length) {
      let item = stack.shift()
      let children = item.children
      nodes.push(item)
        // 队列，先进先出
        // nodes = [] stack = [parent]
        // nodes = [parent] stack = [child1,child2,child3]
        // nodes = [parent, child1] stack = [child2,child3,child1-1,child1-2]
        // nodes = [parent,child1,child2]
      for (let i = 0; i < children.length; i++) {
        stack.push(children[i])
      }
    }
  }
  return nodes
}
```

### ES5/ES6 的继承除了写法以外还有什么区别？

1.  ` class` 声明会提升，但不会初始化赋值。`Foo` 进入暂时性死区，类似于 `let`、`const` 声明变量。

```javascript
const bar = new Bar(); // it's ok
function Bar() {
  this.bar = 42;
}

const foo = new Foo(); // ReferenceError: Foo is not defined
class Foo {
  constructor() {
    this.foo = 42;
  }
}
```

2. `class` 声明内部会启用严格模式。

```
// 引用一个未声明的变量
function Bar() {
  baz = 42; // it's ok
}
const bar = new Bar();

class Foo {
  constructor() {
    fol = 42; // ReferenceError: fol is not defined
  }
}
const foo = new Foo();
```

3. `class` 的所有方法（包括静态方法和实例方法）都是不可枚举的。

```javascript
// 引用一个未声明的变量
function Bar() {
  this.bar = 42;
}
Bar.answer = function() {
  return 42;
};
Bar.prototype.print = function() {
  console.log(this.bar);
};
const barKeys = Object.keys(Bar); // ['answer']
const barProtoKeys = Object.keys(Bar.prototype); // ['print']

class Foo {
  constructor() {
    this.foo = 42;
  }
  static answer() {
    return 42;
  }
  print() {
    console.log(this.foo);
  }
}
const fooKeys = Object.keys(Foo); // []
const fooProtoKeys = Object.keys(Foo.prototype); // []
```

4. `class` 的所有方法（包括静态方法和实例方法）都没有原型对象 prototype，所以也没有`[[construct]]`，不能使用 `new` 来调用。

```javascript
function Bar() {
  this.bar = 42;
}
Bar.prototype.print = function() {
  console.log(this.bar);
};

const bar = new Bar();
const barPrint = new bar.print(); // it's ok

class Foo {
  constructor() {
    this.foo = 42;
  }
  print() {
    console.log(this.foo);
  }
}
const foo = new Foo();
const fooPrint = new foo.print(); // TypeError: foo.print is not a constructor
```

5. 必须使用 `new` 调用 `class`。

```javascript
function Bar() {
  this.bar = 42;
}
const bar = Bar(); // it's ok

class Foo {
  constructor() {
    this.foo = 42;
  }
}
const foo = Foo(); // TypeError: Class constructor Foo cannot be invoked without 'new'
```

6. `class` 内部无法重写类名。

```javascript
function Bar() {
  Bar = 'Baz'; // it's ok
  this.bar = 42;
}
const bar = new Bar();
// Bar: 'Baz'
// bar: Bar {bar: 42}  

class Foo {
  constructor() {
    this.foo = 42;
    Foo = 'Fol'; // TypeError: Assignment to constant variable
  }
}
const foo = new Foo();
Foo = 'Fol'; // it's ok
```

### setTimeout、Promise、Async/Await 的区别

 我觉得这题主要是考察这三者在事件循环中的区别，事件循环中分为宏任务队列和微任务队列。
其中setTimeout的回调函数放到宏任务队列里，等到执行栈清空以后执行；Promise.then()里的回调函数会放到相应宏任务的微任务队列里，等宏任务里面的同步代码执行完再执行； async 函数返回一个 Promise 对象，当函数执行的时候，一旦遇到 await 就会先返回，等到触发的异步操作完成，再执行函数体内后面的语句。可以理解为，是让出了线程，跳出了 async 函数体。 await的含义为等待，也就是 async 函数需要等待await后的函数执行完成并且有了返回结果（Promise对象）之后，才能继续执行下面的代码。await通过返回一个Promise对象来实现同步的效果。 



### Async/Await 如何通过同步的方式实现异步

 首先，`async/await` 是 `Generator` 的语法糖，上面*我是分割线*下的第一句已经讲过，先来看一下二者的对比： 

```javascript
function run(gen) {
  const g = gen();

  function next(data) {
    const res = g.next(data);
    // 深度递归，只要 `Generator` 函数还没执行到最后一步，`next` 函数就调用自身
    if (res.done) return res.value;
    res.value.then(function(data) {
      next(data);
    });
  }

  next();
}

run(function*() {
  const res1 = yield Promise.resolve({a: 1});
  console.log(res1);
  // { "a": 1 }
  const res2 = yield Promise.resolve({b: 2});
  console.log(res2);
  // { "b": 2 }
});
// Generator
run(function*() {
  const res1 = yield Promise.resolve({a: 1});
  console.log(res1);

  const res2 = yield Promise.resolve({b: 2});
  console.log(res2);
});

// async/await
const aa = async ()=>{
  const res1 = await Promise.resolve({a: 1});
  console.log(res1);

  const res2 = await Promise.resolve({b: 2});
  console.log(res2);

  return 'done'；
}
const res = aa();
```

优点：

- 内置执行器：自带执行器
- 更好的语义：比起星号和 `yield`，语义更清楚了
- 更广的适用性：`await` 命令后面，可以跟 `Promise` 对象和原始类型的值（这时等同于同步操作）

注意点：

- `await` 命令后面的 `Promise` 对象，运行结果可能是 `rejected`，所以最好把 `await` 命令放在 `try...catch` 代码块中
- `await` 命令只能用在 `async` 函数之中，如果用在普通函数，就会报错
- 多个 `await` 命令后面的异步操作，如果不存在继发关系，最好让它们同时触发（`Promise.all`）
- 再循环中需注意它的使用，尽量在 `for/for..of`（迭代遍历器） 中使用，永远不要在 `forEach/filter` 中使用，也尽量不要在 `map` 中使用
- 兼容性（[caniuse](https://caniuse.com/)、[node.green](https://node.green/)）不太好，当然一般情况下，可以借助编译工具来进行 polyfill（babel）或 es6-shim（转换后即语法糖实现的协程效率低，`co + generator` 比 `cb` 的方式性能差）
- 可以在生命周期函数中使用，在线例子: [React](https://codesandbox.io/s/async-zai-componentdidmount-zhongdeshiyong-dcwq9?file=/src/components/AsyncCom.tsx)、[Vue](https://codesandbox.io/s/zai-mounted-zhongshiyong-asyncawait-hpbct?file=/src/components/AsyncCom.vue)
- 错误捕获：需要捕获多个错误并做不同的处理时，可以考虑给 `await` 后的 `promise` 对象添加 `catch` 函数，为此我们需要写一个 `helper`:

### 给定一个 URL 数组，如何实现接口的继发和并发？

```javascript

// 继发一
async function loadData() {
  var res1 = await fetch(url1);
  var res2 = await fetch(url2);
  var res3 = await fetch(url3);
  return "when all done";
}
// 继发二
async function loadData(urls) {
  for (const url of urls) {
    const response = await fetch(url);
    console.log(await response.text());
  }
}
/********/
// 并发一
async function loadData() {
  var res = await Promise.all([fetch(url1), fetch(url2), fetch(url3)]);
  return "when all done";
}
// 并发二
async function loadData(urls) {
  // 并发读取 url
  const textPromises = urls.map(async url => {
    const response = await fetch(url);
    // 不要被这里的return迷惑，因为async函数，返回的是一个promise里面的return只是resolve出去的内容
    return response.text();
  });
  // 按次序输出
  for (const textPromise of textPromises) {
    console.log(await textPromise);
  }
}
```

### 异步笔试题

```javascript
async function async1() {
    console.log('async1 start');
    await async2();
    console.log('async1 end');
}
async function async2() {
    console.log('async2');
}
console.log('script start');
setTimeout(function() {
    console.log('setTimeout');
}, 0)
async1();
new Promise(function(resolve) {
    console.log('promise1');
    resolve();
}).then(function() {
    console.log('promise2');
});
console.log('script end');
// 'script start'
//async1 start
// async2
//promise1
// script end
// async1 end
// promise2
// settimeout

```

### 算法手写题

> 已知如下数组：
>
> var arr = [ [1, 2, 2], [3, 4, 5, 5], [6, 7, 8, 9, [11, 12, [12, 13, [14] ] ] ], 10];
>
> 编写一个程序将数组扁平化去并除其中重复部分数据，最终得到一个升序且不重复的数组

```javascript
Array.from(new Set(arr.flat(Infinity))).sort((a,b)=>{ return a-b})
```

注意 flat方法的参数默认是1，只会拉平一层。设置成无限大就OK

### JS 异步解决方案的发展历程以及优缺点。

JS 异步已经告一段落了，这里来一波小总结

#### 1. 回调函数（callback）

```
setTimeout(() => {
    // callback 函数体
}, 1000)
```

**缺点：回调地狱，不能用 try catch 捕获错误，不能 return**

回调地狱的根本问题在于：

- 缺乏顺序性： 回调地狱导致的调试困难，和大脑的思维方式不符
- 嵌套函数存在耦合性，一旦有所改动，就会牵一发而动全身，即（**控制反转**）
- 嵌套函数过多的多话，很难处理错误

```
ajax('XXX1', () => {
    // callback 函数体
    ajax('XXX2', () => {
        // callback 函数体
        ajax('XXX3', () => {
            // callback 函数体
        })
    })
})
```

**优点：解决了同步的问题**（只要有一个任务耗时很长，后面的任务都必须排队等着，会拖延整个程序的执行。）

#### 2. Promise

Promise就是为了解决callback的问题而产生的。

Promise 实现了链式调用，也就是说每次 then 后返回的都是一个全新 Promise，如果我们在 then 中 return ，return 的结果会被 Promise.resolve() 包装

**优点：解决了回调地狱的问题**

```
ajax('XXX1')
  .then(res => {
      // 操作逻辑
      return ajax('XXX2')
  }).then(res => {
      // 操作逻辑
      return ajax('XXX3')
  }).then(res => {
      // 操作逻辑
  })
```

**缺点：无法取消 Promise ，错误需要通过回调函数来捕获**

#### 3. Generator

**特点：可以控制函数的执行**，可以配合 co 函数库使用

```
function *fetch() {
    yield ajax('XXX1', () => {})
    yield ajax('XXX2', () => {})
    yield ajax('XXX3', () => {})
}
let it = fetch()
let result1 = it.next()
let result2 = it.next()
let result3 = it.next()
```

#### 4. Async/await

async、await 是异步的终极解决方案

**优点是：代码清晰，不用像 Promise 写一大堆 then 链，处理了回调地狱的问题**

**缺点：await 将异步代码改造成同步代码，如果多个异步操作没有依赖性而使用 await 会导致性能上的降低。**

```
async function test() {
  // 以下代码没有依赖性的话，完全可以使用 Promise.all 的方式
  // 如果有依赖性的话，其实就是解决回调地狱的例子了
  await fetch('XXX1')
  await fetch('XXX2')
  await fetch('XXX3')
}
```

下面来看一个使用 `await` 的例子：

```
let a = 0
let b = async () => {
  a = a + await 10
  console.log('2', a) // -> '2' 10
}
b()
a++
console.log('1', a) // -> '1' 1
```

对于以上代码你可能会有疑惑，让我来解释下原因

- 首先函数 `b` 先执行，在执行到 `await 10` 之前变量 `a` 还是 0，因为 `await` 内部实现了 `generator` ，**`generator` 会保留堆栈中东西，所以这时候 `a = 0` 被保存了下来**
- 因为 `await` 是异步操作，后来的表达式不返回 `Promise` 的话，就会包装成 `Promise.reslove(返回值)`，然后会去执行函数外的同步代码
- 同步代码执行完毕后开始执行异步代码，将保存下来的值拿出来使用，这时候 `a = 0 + 10`

上述解释中提到了 `await` 内部实现了 `generator`，其实 `await` 就是 `generator` 加上 `Promise`的语法糖，且内部实现了自动执行 `generator`。如果你熟悉 co 的话，其实自己就可以实现这样的语法糖。



### 简单讲解一下http2的多路复用

在 HTTP/1 中，每次请求都会建立一次HTTP连接，也就是我们常说的3次握手4次挥手，这个过程在一次请求过程中占用了相当长的时间，即使开启了 Keep-Alive ，解决了多次连接的问题，但是依然有两个效率上的问题：

- 第一个：串行的文件传输。当请求a文件时，b文件只能等待，等待a连接到服务器、服务器处理文件、服务器返回文件，这三个步骤。我们假设这三步用时都是1秒，那么a文件用时为3秒，b文件传输完成用时为6秒，依此类推。（注：此项计算有一个前提条件，就是浏览器和服务器是单通道传输）
- 第二个：连接数过多。我们假设Apache设置了最大并发数为300，因为浏览器限制，浏览器发起的最大请求数为6，也就是服务器能承载的最高并发为50，当第51个人访问时，就需要等待前面某个请求处理完成。

HTTP/2的多路复用就是为了解决上述的两个性能问题。
在 HTTP/2 中，有两个非常重要的概念，分别是帧（frame）和流（stream）。
帧代表着最小的数据单位，每个帧会标识出该帧属于哪个流，流也就是多个帧组成的数据流。
多路复用，就是在一个 TCP 连接中可以存在多条流。换句话说，也就是可以发送多个请求，对端可以通过帧中的标识知道属于哪个请求。通过这个技术，可以避免 HTTP 旧版本中的队头阻塞问题，极大的提高传输性能。



# 第 21 题：Object.prototype.toString.call() 、 instanceof 以及 Array.isArray() 

#### 1. Object.prototype.toString.call()

每一个继承 Object 的对象都有 `toString` 方法，如果 `toString` 方法没有重写的话，会返回 `[Object type]`，其中 type 为对象的类型。但当除了 Object 类型的对象外，其他类型直接使用 `toString` 方法时，会直接返回都是内容的字符串，所以我们需要使用call或者apply方法来改变toString方法的执行上下文。

```
const an = ['Hello','An'];
an.toString(); // "Hello,An"
Object.prototype.toString.call(an); // "[object Array]"
```

这种方法对于所有基本的数据类型都能进行判断，即使是 null 和 undefined 。

```js
Object.prototype.toString.call('An') // "[object String]"
Object.prototype.toString.call(1) // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call(Symbol(1)) // "[object Symbol]"
Object.prototype.toString.call(null) // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call(undefined) // "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(function(){}) // "[object Function]"
Object.prototype.toString.call({name: 'An'}) // "[object Object]"
```

`Object.prototype.toString.call()` 常用于判断浏览器内置对象时。

更多实现可见 [谈谈 Object.prototype.toString](https://juejin.im/post/591647550ce4630069df1c4a)

#### 2. instanceof

`instanceof` 的内部机制是通过判断对象的原型链中是不是能找到类型的 `prototype`。

使用 `instanceof`判断一个对象是否为数组，`instanceof` 会判断这个对象的原型链上是否会找到对应的 `Array` 的原型，找到返回 `true`，否则返回 `false`。

```js
[]  instanceof Array; // true
```

但 `instanceof` 只能用来判断对象类型，原始类型不可以。并且所有对象类型 instanceof Object 都是 true。

```js
[]  instanceof Object; // true
```

#### 3. Array.isArray()

- 功能：用来判断对象是否为数组

- instanceof 与 isArray

  当检测Array实例时，`Array.isArray` 优于 `instanceof` ，因为 `Array.isArray` 可以检测出 `iframes`

  ```javascript
  var iframe = document.createElement('iframe');
  document.body.appendChild(iframe);
  xArray = window.frames[window.frames.length-1].Array;
  var arr = new xArray(1,2,3); // [1,2,3]
  
  // Correctly checking for Array
  Array.isArray(arr);  // true
  Object.prototype.toString.call(arr); // true
  // Considered harmful, because doesn't work though iframes
  arr instanceof Array; // false
  ```

- `Array.isArray()` 与 `Object.prototype.toString.call()`

  `Array.isArray()`是ES5新增的方法，当不存在 `Array.isArray()` ，可以用 `Object.prototype.toString.call()` 实现。

  ```javascript
  if (!Array.isArray) {
    Array.isArray = function(arg) {
      return Object.prototype.toString.call(arg) === '[object Array]';
    };
  }
  ```

### 第 23 题：介绍下观察者模式和订阅-发布模式的区别，各自适用于什么场景

1. 发布-订阅模式就好像报社， 邮局和个人的关系，报纸的订阅和分发是由邮局来完成的。报社只负责将报纸发送给邮局。
2. 观察者模式就好像 个体奶农和个人的关系。奶农负责统计有多少人订了产品，所以个人都会有一个相同拿牛奶的方法。奶农有新奶了就负责调用这个方法。

参考了Java的部分实现，观察者模式代码如下：

```
var subject = {
	observers: [],
	notify() {
		this.observers.forEach(observer =>{
			observer.update()
		})
	},
	attach (observer) {
		this.observers.push(observer)
	}
}
var observer = {
	update(){
		alert('updated')
	}
}
subject.attach(observer)
subject.notify()
```

而使用订阅发布模式，使用中间订阅发布对象的方式如下

```
var publisher = {
	publish(pubsub) {
		pubsub.publish()
	}
}
var pubsub = {
	subscribes: [],
	publish() {
		this.subscribes.forEach(subscribe =>{
			subscribe.update();
		})
	},
	subscribe(sub) {
		this.subscribes.push(sub)
	}
}
var subscribe = {
	update() {
		console.log('update')
	},
        subscribe(pubsub) {
            pubsub.subscribe(this);
        }
}
subscribe.subscribe(pubsub)
publisher.publish(pubsub)
```

自己认为，两种模式本质都是一样的，主要关键点都在于**注册**（添加到注册数组中）和**触发**（触发注册数组中的内容），只是订阅/发布模式对**注册和触发**进行了解耦。可以看到，使用订阅发布模式中发布者触发publish的时候，可以选择触发哪一些订阅者集合（因为publish参数传递了中间集合，可以定义多个pubsub集合），而观察者模式则只能触发所有的被观察对象。



## 连等赋值

```javascript
var a = { n: 1 };
var b = a;
a.x = a = { n: 2 };
console.log(a);
console.log(b);



// 相当于下面的执行顺序
var a = { n: 1 };
var b = a;
a.x = { n: 2 }; 
a = { n: 2 };
console.log(a);
console.log(b);
```

## 隐式类型转换

```javascript
console.log('a'++'b');

// 'a'+(+'b');
```

